---
layout: default
title: "Diabetes: Diet Suggestions"
permalink: /he/faq/3/
---

<div dir="rtl">
  <h1>הנחיות תזונתיות לחולי סוכרת ודוגמא לתפריט יומי</h1>

  סוכרת היא מחלה בה נפגעת יכולת הגוף להשתמש בגלוקוז (סוכר) ומתאפיינת בעליה ברמות הגלוקוז בדם (היפוגליקמיה).

  רמות סוכר לא מאוזנות, לאורך זמן, עלולות לגרום לפגיעות באברי הגוף השונים. להרגלי חיים בריאים, הכוללים תזונה נכונה, שמירה על משקל גוף תקין ופעילות גופנית סדירה תפקיד חשוב באיזון רמות הסוכר.
  <ul>
    <li>חשוב להקפיד על אכילה מסודרת ובשעות קבועות. יש לאכול 3 ארוחות עיקריות (בוקר,צהריים,וערב), 2 ארוחות ביניים וארוחת לילה. בין ארוחה לארוחה כ-3 שעות.</li>
    <li>מזונות ומשקאות מתוקים המכילים סוכר מוסף (כגון: סוכר,סירופ תירס,סירופ פרוקטוז,דקסטרוז) משקאות קלים, עוגות, עוגיות, ממתקים שונים וכו', עשירים בקלוריות אך ערכם התזונתי ירוד ולכן יש להימנע מצריכתם.</li>
    <li>רצוי לאכול מהפחמימות (דגנים, קטניות או פירות) בארוחות השונות על פני היום, מעט בכל ארוחה.</li>
    <li>רצוי לאכול מזונות המכילים סיבים תזונתיים כגון: דגנים מלאים (כגון חיטה,שיבולת שועל, כוסמת, אורז מלא, לחם מקמח מלא/ שיפון), קטניות, (עדשים, אפונה, שעועית, חומוס, פול, סויה), ירקות ופירות.</li>
    <li> מומלץ לאכול מכל קבוצות המזון (ירקות, פירות, קטניות, דגנים, חלבונים ושומנים). ככל שהתפריט מגוון יותר כך גדל הסיכוי לקבל את כל אבות המזון, הויטמינים והמינרלים הדרושים לגוף.</li>
    <li>מומלץ להימנע מצריכת מזונות המכילים חומצות שומן מסוג טרנס (שומן צמחי מוקשה) כגון: בצק עלים, מוצרי מאפה וחטיפים תעשייתיים (מתוקים ומלוחים).</li>
    <li>בבשר שמן, עור, שומן הנראה לעין, איברים פנימיים, נקניקיות ונקניקים, ובמוצרי חלב המכילים מעל 5% שומן יש כמות רבה של שומן רווי וכולסטרול, מומלץ להמעיט בצריכתם.</li>
    <li>רצוי לשתות לפחות 8 כוסות שתייה ללא סוכר או דבש. ניתן להשתמש בממתיקים מלאכותיים.</li>
    <li> חשוב למנוע היפוגליקמיה (ירידה ברמות הגלוקוז לפחות מ-70% מ"ג), הנגרמת לרוב כתוצאה מאי התאמה בין הטיפול התרופתי ו/או האינסולין לבין כמות הפחמימות שבארוחה או לפעילות גופנית.</li>
  </ul>
  
  <br><br><a class="button-he" href="https://jasonkonman.github.io/faq-ptp2.github.io/he/faq/4/">דוגמא לתפריט יומי – יש להתאים את הכמויות באופן אישי:</a>
  <br><br><a class="button-he" href="https://jasonkonman.github.io/faq-ptp2.github.io/he/faq/home/">< Back: FAQ Home</a>

 </div>


